이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.
화양연화
재현♡지수
백만 년 동안 사랑할 것. 1995 5 12
백만 면 동안 화양연화.
선배,
우리 이제 정말 끝냈으면 좋겠어요.
그렇게 오랜 시간이 지났는데도,
여전히 아쉽고 그리운 거
우리가 제대로 헤어진 적이 없어서인 것 같아요.
그러니까 진짜 이별.
완벽한 굿바이 하자고요.
그럴 수 없다 지수야.
지키고 싶다.
미안함 때문도 아니고,
아쉬움 때문도 아니고 무슨 희망 때문도 아니고.
지키고 싶었다도 아니고.
지키고 싶다.
그 하나 때문에...
네가 그랬던 것처럼.
100만 년에서 고작 20여 년?
이제 한 발짝 뗀 건데. 무슨 이별을 해.
네가 무슨 왜 그런 선택을 했는지 알게 됐어.
나 때문에 한 선택이니까 내가 바로 잡을 거고.
저도 모르게 저를 인질로 잡고 계셨더군요.
큰일을 하실 생각이셨으면 좀 더 신중하셨어야죠.
요즘이 어떤 세상인데.
하고 계시는 일은 멈추셔야 될 겁니다.
그럴 생각이 전혀 없습니다만.
동영상. 세상에 알리십시오.
정말 괜찮으시겠습니까? 검찰 수사도 아직 안 끝나신 분이.
상관 없어요.
저도 이 일로 얻는 게 있으니까요.
불륜을 저지른 아이 엄마에게서 아이를 데려가세요.
아이를 잃은 지수는 내가 데려갑니다.
오래 전에 재현 씨가
잃어버린 게 있다고 했었어요.
아주 슬픈 눈으로.
그거 윤지수 씨 맞죠?
아니라고 안 하는 거 보면 맞는 거 같은데.
궁금한 게 있어요.
두 사람 서로 많이 좋아했던 거 같은데 왜 헤어졌어요?
돌아가면서 사람을 우습게 만드네 당신들.
말이라도 맞춘 것처럼 서로를 위해 자신을 버리겠다는데.
그렇게 끔찍한 사랑이면서 대체 왜 헤어졌지?
제 뜻 전달했으니 이만 실례하겠습니다.
제가 버렸어요.
왜 그랬는지 물러봐도 되나요?
한 순간의 삶이 무너져 내렸는데.
내 절망과 분노가 날이 설대로 서서
그 사람까지 할퀼 것 같았거든요.
잘 모르겠지만 그렇게 힘들면 고통을 같이 나누면 되는 거 아닌가?
고통을 같이 나누면 고통이 반이 되는 게 아니라,
같이 괴물이 됐을 거예요.
네가 한다는 그 바에 한 번 가보자.
정말 괜찮겠어요?
제 8 화
술도 잘 못하면서.
뭐 그런 걸 다 기억해?
형이 내 우상이었으니까.
형이 좋았고 멋있었고 형처럼 되고 싶었어요.
운동도 형이 하니까 같이 한 거예요.
세상이 바뀌든 말든.
그런데 지금 형이 하려는 거
욕심이고 미련이고 이기적인 걸로 밖에 안 보여요.
나는 지수기 인생에 개입하기로 했어요.
어쩌려고?
그 사람도 안 되지만
형도 안 돼요.
꼭 너여야만 한다?
내가 아니어도 상관없어요.
지수가 행복해지기만 하면.
그러게.
너와 나 모두가 바라는 일인데 그게 참 어렵구나.
형은,
아까 이세훈 씨 앞에서 한 말 진심이었어요?
진심이었다 영우야.
그런 상황이 오면 나 지수 데려올 거야.
가족관계중명서
잊지 않았지? 내일 준비해야 하는 것도 다 알고 있고?
네가 무슨 왜 그런 선택을 해야 했는지 알게 됐어.
나 때문에 한 선택이니까 내가 바로 잡을 거고.
지금 어디 있니? 내가 갈게.
재현선배
하지 마라 지수야.
네가 또 바보 같은 선택을 하면,
나도 바보 같은 선택을 할 거야.
네가 재결합한다고 하면,
나 그 동영상 세상에 알릴 거야.
선배 가진 거 다 잃을 거예요.
다 잃겠지.
길을 가다가 돌을 맞을 지도 몰라.
근데 지수야... 한 번 기억해 봐
우리가 왜 헤어졌는지.
근데 진짜 밥 할 줄 알아요?
1995년 5월
중학교 때부터 혼자 해먹었어
엄마 아버지 다 일 나가셔서.
일찍 컸구나.
혼자 있는 애들이 원래 빨리 커.
좀 안쓰러운 거 같기도 하고
좋은 거 같기도 한데. 나중에 우리 애들은 어떻게 키울까요?
- 괜찮아요?
- 잠시 실례하겠습니다.
한재현 맞나?
입영 기한 내에 소집 불응 병역법 위반으로 현재 수배 중.
1995년 5월 20일 11시 5분 부로 긴급 체포한다.
살살 잡아요. 아프잖아요!
걱정 말고 집으로 가.
나 때문이에요. 아빠가 그런 거 같아요.
선배는 입영연기 해놨다면서요.
감나무 집에 있는 내 물건들 맡아줘.
비싼 거니까 갖고 도망가면 안 돼?
잠시만. 아주 잠시만 있다가 보자.
5월 12일
지수랑 감나무 집에서 도피 행각 중.
♫ 별 헤는 밤이면 들려오는 그대의 음성 ♫
♫ 하얗게 부서지는 꽃가루 되어 ♫
♫ 그대 꽃위에 앉고 싶어라 ♫
♫ 밤하늘 보면서 느껴보는 그대의 숨결 ♫
♫ 두둥실 떠가는 쪽배를 타고 ♫
♫ 그대 호수에 머물고 싶어라 ♫
♫ 만일 그대 내곁을 떠난다면 끝까지 따르리 저 끝까지 ♫
혼인신고
전입신고
윤지수
어디지?
말을 바꿔서 미안한데
당신한테 못 돌아가겠어.
떠밀리는 게 아니라,
맞서보려고 운명이든 사랑이든.
혼인신고는 끝났나요?
이세훈
한재현 씨가 찾아왔었습니다.
뭘 알고 왔나요?
동영상도 재결합을 할 거라는 것도 알더군요.
그래서요?
동영상을 퍼트리면 윤지수를 데려가겠답니다.
그리고 윤지수에게도 뭔가를 한 모양입니다.
재결합을 못 하겠다 하더군요.
당신이 잃어버린 게 뭔지 알았어.
당신이 그걸 찾게 되면,
엄청 축하해주려고 했는데 못 하겠다.
근데 왜 아무 말도 안 하지?
내가 동영상을 넘긴 걸 알면서.
잘못은 내가 한 거니까 그래서, 서경아.
잃어버린 거라고 했어 일부러.
내가 잃어버린 거라고. 버려진 게 아니라.
엄마 엄마
장서경
02-645-0078
한 번 버려지면 버린 사람을 탓하게 되는데,
두 번 버려지면 내 탓을 하게 돼.
그러니까... 나 버리지마.
너무 자존심 상해.
밥 다 됐어요. 들어와서 밥 먹어요.
♫ 그냥 가슴속에 묻어요 ♫
♫ 하고 싶던 그 말들도 ♫
이거 혹시 집사람이 갔다 놨어요?
아 버리라고 하셨어요.
제가 버리겠습니다.
이거 혹시 듣는 플레이어 구할 수 있어?
요새 90년대 복구 열풍이라. 인터넷 뒤지면 금방 구합니다.
그럼 좀 구해다 줄래?
네 알겠습니다.
근데 부사장님도 온라인 탑골공원 가시나 봐요?
거기가 어딘데?
그게... 어디가 아니고 온라인 사이트인데요.
90년대 음악 프로 보면서 추억 팔이 하는 사이트.
야 너 나 은근 디스하는 것 같다?
어이구 아닙니다. 그럴 리가요?
나도 요즘 애들 말 알아. 극혐.
웃기는 씨?
김현식
안 했을 거라고 생각은 하는데,
어떻게 됐는지 궁금해서.
돌아가지 않기로 했어요.
다행이다.
선배하고도 안 보는 게 좋을 것 같아요.
지키고 싶다.
그게 내 진심이고 목표야.
보든 안 보든 나는 나의 최선을 다할 거고.
나는 나의 최선을 다해서 선배로부터 멀어질 거예요...
영민아.
와 우리 영민이 꼭 레옹 같네.
레옹이 뭔데?
있어 좀 멋진 아저씨.
학교에서 하나씨 나눠준 건데. 집에서 키우고 싶어.
집에서 말고 좀 큰 데서 키우면 어떨까?
화분에서는 뿌리를 깊게 못 내리잖아.
좋아.
영민이도 큰 데서 살았으면 좋았겠지?
아빠랑 같이 보러 갔던 집 같은데 말이야.
우리 아빠랑 진짜 살아?
영민아, 엄마 한 번만 봐주라?
엄마가 나쁜 짓 했어.
영민이한테 상의도 안 하고 아빠랑 같이 살 거라고 했다가,
안 되겠다고 또 말 바꿨어.
그럼 같이 안 사는 거야?
- 봐줄게.
- 괜찮아?
같이 안 사는 게 좀 더 괜찮은 거 같아.
왜?
엄마가 싫은 거잖아. 그래서 헤어진 거고.
같이 살자고 했다가 또 안 되겠다 싶었던 거고.
아무리 중학생이라지만 너무 이성적인 거 아냐?
감성적인 거야. 무섭고 불편하거든 나도.
우리 애기 너무 빨리 크네.
진짜 혼자라서 그런가?
영화 레옹 OST
오리지날 사운드 트랙
1995년 2월
나 영화보고 너무 울었나 봐. 눈 앞이 안 보여.
너 안경 벗어.
아니 나 진짜 새까매가지고.
진짜 울었어요?
당근이지!
우리 레옹 브라더 때문에 마음이 아파서.
지지리 복도 없는 브라더.
그리고 마지막 마틸다 대사도 너무 슬펐어요.
뭐였더라?
공원에 화분 옮겨 심으면서 그러잖아요
위 윌 비 오케이 히어 레옹.
여기서라면 우린 괜찮을 거예요 레옹.
우리 지수 잉글리쉬 스피킹 좀 되는구나?
- 리스닝이었지.
- 됐고.
그런 의미에서 우리 레옹 형님이 드시던 우유
랑 비슷한 막걸리 한 사발 드링킹 하러 갈까?
너 영화만 보고 빠진다며.
내가 후 순위야? 빠지긴 뭘 계속 빠지래?
재밌냐? 어후 썰렁해라.
근데 나 갖고 싶은 거 있는데.
야, 막걸리 먹으러 가자! 뭘 사?
뭔데?
레옹.
화분을 든다고 해서 다 마틸다가 되는 건 아니야.
그런 비주얼은 백 년에 한 번 나올까, 말까, 라니까.
지수가 훨씬 예쁜데.
뭐 저런 것들이... 내가 그런다고 너네 부러워...
하지 완전.
근데 애 여기다 심어?
여기는 좀 특별한 대잖아.
뭐가 특별한데?
하나님도 계시고 성모님도 계시고,
신부님들도 많이 계시고 또 신도들도 많고.
최소한 외롭지는 않겠다.
물 뿌려.
♫ 아마도 우린 언젠가 ♫
1995년 6월
♫ 기억하겠지 ♫
♫ 바랜 기억 속에 숨겨 놓았던 약속을 ♫
레옹을 드디어 넓은데다 옮겼어요.
고민할 필요도 없이 그곳에다.
위 윌 비 오케이 히어 레옹.
여기서라면 우린 괜찮을 거예요.
♫ 또 훌쩍 가온 ♫
받을 사람
춘천 102보충대 15사단
♫ 그대란 그리움에 ♫
♫ 한 번 안아주며 전해줄 텐데 ♫
♫ 어느 날 어느 시간에 닿는다면 ♫
아이 맞는 것 같기도 하고 아닌 것 같기도 하고...
♫ 먼 훗 날 어느 시간이 지나가도 ♫
♫ 그댄 추억 아닌 매일이라고 ♫
이게 섭섭할 일이야?
잘 자라 지수야.
잘 가요 선배.
장서경!
잘 오셨어. 안 그래도 아빠랑 한잔 하고 싶었는데.
왜 또 이러고 있어?
이게 다 아빠 때문이야.
왜? 내갈 뭘?
아빠 닮아서 내가 꼭 아빠 같은 사랑을 하는 거라고.
평생 아빠 앞에서 한번도 웃지 않던 엄마가,
그 놀이공원에서 딱 한번 웃었어.
엄청 예쁘게.
꼭 엄마처럼 어른 같은 재현씨가
그 여자한테 다 버리고 갈 수 있다 그랬대.
그 여자?
웃어줬겠지.
매일매일.
엄청 예쁘게.
서경이는요?
어제 술을 많이 드셔서 아침 생각이 없으시다고.
얘기 좀 할까?
내 얘긴 다 했어.
내가 저지른 일이 있는데 아무렇지 않게 있을 순 없어.
동영상 퍼트려질 일 없고,
그럼 당신이 그 여자 책임질 일도 없고.
달라지는 건 없어.
그만 나가. 속이 울렁거려.
물류센터로 가셨다고요?
어.
힘들지 않으세요?
힘들지. 캐셔 하다가 물류센터에서 힘쓰는 일을 하려니까.
보복인사 같은 건가?
그럴 거야.
그나마 정직원이라 노조에 가입돼서 그건 좋아.
다행이다.
자기는? 잘 지내지?
저야 완전 잘 지내죠.
여전히 바쁘고?
바쁘지 않으면 힘들잖아요 우린.
그렇긴 하지.
근데 내가 뭐 하나 부탁하려는데 되려나?
우리 노조에선 내가 또 문화부거든 그래서 문화제를 하는데,
아니 키보드 칠 사람이 없더라고.
그래서 자기 생각이 딱 나는 거야.
노조원 아니어도 괜찮아요?
응 괜찮지. 원래 외부에서들 많이 데려 와.
- 할게요.
- 근데 돈이 얼마 안돼.
돈 안 주셔도 돼요.
그건 아니지!
저도 한번 해보고 싶었어요 재능기부.
뭐 좀 더 시켜줄까?
지금 로비에 검찰 수사관들이 2차 압수수색 한다면서 또 영장 들고 왔습니다.
부사장님 소환장도 같이요.
분위기가 엄청 살벌한데. 뭔가 잘못되고 있는 거 아닙니까?
오라면 가야지. 부지런하고 착실하게.
이렇게 태평하시니까 더 불안합니다. 진짜 또 들어가면 어쩌시려고?
호들갑 그만 떨고 준비나 착실히 해.
이제부터 본 게임이니까.
무슨 소리지?
이 앞에서 노조 문화제 하잖아요.
회장님 약 올릴라고 아주 작정.
♫ 바위처럼 살아가보자 ♫
♫ 모진 비바람이 몰아친대도 ♫
♫ 어떤 유혹의 손길에도 흔들림 없는 ♫
♫ 바위처럼 살자꾸나 ♫
♫ 바람에 흔들리는 건 ♫
저거 또 왜 또 지랄이야?
이 경찰 불러 싹 다 잡아가라 그럼 안돼?
구청에서 허가를 받고 하는 모양입니다.
- 근데 저기 윤지수씨가 있습니다 회장님.
- 누구?
전에 알아보라고 하신 부사장님의 그 분입니다.
아 그 여자가 왜 저기 있어?
그건 확인해보겠습니다.
아 누구야? 어디?
저기에 키보드 앞에 계신 분입니다.
멀리서 봐도 범상한 인물이 아니네.
♫ 내가 필요할 땐 나를 불러줘 언제든지 달려갈게 ♫
♫ 낮에도 좋아 밤에도 좋아 ♫
20층
취소
30층
저 부사장님 전 30층이 아니라 20층...
아 제가 갑니다 30층에. 실장님하고 같이.
저 아까 노조행사 사진 찍으시는 것 같던데.
네. 회장님께서 좀 보시겠다고.
저도 좀 보여주시죠? 노조 참가하는 직원들 파악을 해야 돼서.
그럼 제가 매일로 보내드리겠습니다.
지금 좀 봐야 되겠습니다.
실장님?
휴지통으로 이동
지수야.
안 피해도 돼. 오늘은 공적인 일로 온 거니까.
회사 임원으로 하는 얘긴데 오늘 같은 자리엔 서지 않았으면 좋겠다.
내가 직원도 아니지만 또 직원이래도 임원이라고 그런 말 할 수 있는 건 아니에요.
그러니까 직원도 아닌 네가 왜 거기 있니?
예전 동료들 부탁으로 한 건데 난 좋았어요.
나만 혼자 비겁하게 도망친 거 같아서 늘 미안했거든요.
좋은 세상을 공짜로 바라는 것 같기도 하고.
이게 별건 아니지만 그래도 공짜는 아닌 것 같아서.
게다가 내가 가장 잘 할 수 있는 거고.
인터넷에서 손가락으로 떠드는 키보드 워리어 말고,
건반으로 싸우는 진짜 키보드 워리어 하려고.
아 먹고 살기도 바쁘다면서 어떻게 전사까지 해?
먹고 살기 바빠서 이정도 밖에 못 하는 거에요.
그래서 부끄럽고.
넌 아직 거기 있구나?
거기 아직 사람들이 있으니까요.
사람들이 없는 게 아니라...
내가 눈을 감았던 거네.
그거 재미있어?
뭐 그냥 별로.
재미 없어?
그냥 좀 짜증나.
왜? 무슨 일 있어?
시설도 최고로 갔고 선생도 최고로 뽑아놨는데. 왜 왜 왜?
할아버지 몰라? 어떤 놈이 나한테 의지 던진 거.
그 심각한 일을 어째 나한테 숨길 수가 있어?
죄송합니다 회장님.
애가 때린 것도 아니고. 맞았다며.
안 그래도 그때 제가 대대적으로 공론화 시키고 처벌하려고 했는데,
어머님이랑 아버님 다 오셔서 선처하겠으니 조용히 넘어가자고.
서경이가?
어머님은 강경하셨는데,
아버님께서 절대로 학폭위는 안 된다고.
살인기업
형성의 만행을
고발 한다!!
파렴치한
장회장일가
러브레터
여보세요?
안녕하세요 저 현우 엄마에요.
혹시 내일 참관 수업 오시나요?
제가 가고 싶긴 한데 좀 불편한 게 있어서요.
준서 아빠가 마음이 약해서 만나준 거 같아요.
학교 후배가 울면서 매달리니까 어쩔 수 없이 선처도 해주고.
어머머. 어떻게 그런 일이?
창피한 얘기인데 그냥 답답해서 말씀 드리는 거에요.
저한테 얘기하신 진짜 잘하신 거에요.
제가 뭐는 아니지만 저희 엄마들 다 제가 관리하고 있는데.
이건 최악의 케이스네요.
얼굴이 다 화끈거려서.
아무튼 영민 엄마 뵙기가 좀 그래서. 못 갈 것 같아요.
무슨 말씀을 하세요?
왜 준서 엄마가 피해요? 죄 지은 사람은 따로 있는데.
제가 알아서 할게요.
전 이런 일은 절대 용서가 안돼요.
소문이라도 나면 학교 이미지에도 아주 안 좋고요.
검찰 조사를 또 받아?
야 너 그러다가 뭐 또 콩밥 먹는 거 아니야?
넌 무슨 콩밥 홍보대사냐?
처음 그림 그릴 때부터 예상은 했던 거야. 갈 수도 있겠다고.
그땐 콩밥 먹는 거 하나도 겁 안 났는데.
하긴 뭐 한번이 어렵지 두 번이 어렵나.
지금은 겁이 나.
또 왜?
지수가 사라질까 봐.
나 없는 동안 또 혼자 무슨 일 겪을까 봐.
그런 일을 살면서 또 겪을 수가 있나?
네들은 왜 이리 짠 내가 나냐?
둘이 같이 있으면 뭐 저런 것들이 있나 싶게,
아주 더럽게 예뻤는데.
학부모 공개수업의 날
오셨어요?
잘 오셨어요.
- 영민 엄마.
- 네?
잠깐 시간 좀 낼 수 있어?
- 왜요?
- 상의할 게 있어서.
다른 엄마들 다 모여있어.
어서 와 영민 엄마.
우리 먼저 밥 먹었는데 자기도 뭐 시켜.
괜찮아요 전.
그래 그럼. 시간도 없는데 빨리 얘기하고 끝내자.
내가 자기 상황 모르는 거 아닌데 해도 될 일이 안 되는 일이 있어.
저 서론 긴 거 싫어해요.
그래 본론.
어떻게 같은 학교 학부모한테 꼬리를 치니?
꼬리를 쳤어?
그걸로 학폭위 막았다며.
아무리 급해도 그렇지 어떻게 그렇게 해결을 봐?
소문이라도 나면 학교 이미지 저렴해지는 거 시간 문제야.
엄마라는 사람이 최소한의 디그너티는 있어야지.
그런 짓을 하고 영민이 얼굴은 똑바로 봐 져?
벌써 아는지도 몰라. 애들이 워낙 빠르잖아.
강남 유명 변호사 신랑 그것도 뻥이라며.
어디 마트 다니다 잘려서 시위도 하고.
그렇게 속여놓고 어떻게 사고 한마딜 안 해?
할 말 있으면 해 꿀 먹은 벙어리처럼 있지 말고.
근데 그건 못 캐셨나 봐요 저 호적에 빨간 줄 있는 거.
폭행치상 전과.
딱 이런 데였는데. 추억 돋네.
지금 협박하는 거야?
어디서 그런 돼먹지 못한 말을?
장서경 시녀 노릇하면서 뭐라도 하나 얻어먹고 싶은 이해하겠는데,
사람 잘못 골랐어.
시녀? 아...
나 물어뜯지마. 같이 물어뜯을 거니까.
댁들이 소설 쓴 거 1도 맞는 거 없고 애들한테까지도 헛소문 퍼트리면,
빨간 줄 하나 더 긋고 또 감방 갈 테니까.
어머 언니.
일방적으로 당한 것 같진 않네.
검찰
- 녹화 끄시고요.
- 네.
오늘 오시는 길은 좀 조용했죠?
워낙 갑자기 부르셔서 1층에 아무도 없더군요
아직은.
오시라고 할 때마다 저희도 온갖 기밀 유지를 다 하는데
여기가 워낙 밤낮없이 말이 많은 곳이라서요.
새도 많고 쥐도 많겠네요.
부사장님 어,
일이 좀 어렵게 됐습니다.
부사장님을 공익제보자로 보호해드리는 게 힘들 것 같습니다.
우리나라 법이요 공익제보에 대해서 구멍이 참 맞습니다.
고기 잡는 그물은 큰데 그물 눈도 만만치 않게 크다 보니까.
큰 고기 잡기가 쉽지가 않네요.
전에 하신 얘기 하곤 좀 다른데. 검사님 생각은 아닌가 봅니다.
아직은 그물보다 고기들 힘이 더 세네요.
역시 큰 고기를 잡으려면 같이 물에 들어가야 되겠습니다.
차명지분 그 다음을 말씀하시는 건가요?
차명지분이 지분과 세금 문제만 있는 건 아니니까요.
전에 말씀하신 대로 저희도 들여다 보고 있긴 합니다만,
이건 뭐 덮고 가린 것들이 잠실 운동장만한데 넓은 물이 깊기까지 합니다.
도와드리겠습니다.
부사장님 저는 보고 싶은 것만 보는 사람이 아닙니다.
보이는 대로 봅니다.
본 다음은 원칙대로 움직이고요.
이 이상 들어가면 부사장님도 더 힘들어지실 겁니다.
할 수 없죠. 애초부터 각오가 필요한 일이었으니까.
참, 강한 분이시네.
정리할 게 많은 사람이라. 시작하시죠?
고맙습니다.
그러니까 이 차명이랑 넘기겠죠.
네.
한 말씀 해주시죠!
우리는 당신이 부끄럽습니다!
비리재벌 척벌하자!
축제로는 부족해서 차명까지 동원하니
차명으로 꽃피었나 한재현을 구속하여 경제인주
형성유통 한재현 부사장 내주 구속영장 발부 여부 결정
5년 전 형성 철강 총 파업 당시에
형성마트 한재현 부사장, 자살한 노도자 부친에 의해피소
노사 갈등으로 스스로 목숨을 끊은 형성철강 근로자. 권혁수씨의 유족들이
오늘 형성마트 한재현 부사장을 상대로 고소장을 제출했습니다.
권혁수씨의 죽음이 개인적으로 이유로 일어난 우발적 사고가 아니라.
회사 측에 부당 노동 행위에 의한 비극적인 희생이었음을 밝히고자 합니다.
특히 5년 전 경영 합리화를 빌미로 비인간적인 구조조정을 무차별적으로 자행한 한재현씨는,
그런 의혹의 핵심에 있는 사람입니다.
저 오늘 부사장님 고소한 변호사가 이세훈씨입니다.
각자의 최선인 건가?
오늘 무슨 요일이지?
수요일입니다.
1995년 3월
노동 자유, 노동 자유...
그리스도의 몸.
받으시고 아멘 하시면 됩니다.
아멘.
주님께서 함께 하시길.
저분을 따라가세요.
그리스도의 몸.
아멘.
아실리가 짓밟혔네.
아실리요?
라틴어로 성역이라는 건데.
죄인이나 도망자들이 들어와도 잡아갈 수가 없는 곳이야.
오늘은 다 와서 잡아갔지만.
그럼 내가 할게요 선배의 아실리.
언제든 나한테 오면 숨겨줄게요 아무도 못 잡아가게.
위 윌 비 오케이 히얼.
여기서라면 우린 괜찮을 거에요.
잘 써먹네 그 대사.
그리스도의 몸.
네가 심은 레옹 아직 있더라.
누가 계속 보살폈나 봐요.
신기하네. 어떻게 그럴 수가 있지?
실은 그거 레옹 아니에요.
그렇지? 어쩐지.
얼마 전에 제가 심은 거에요.
일부러 여기에다.
잊고 있었네 여기가 어딘지.
아실리라서,
세상의 눈도 발도 닿지 않는 곳이니까,
잠시만,
돌아선 날들에 붙잡힐까 봐,
뒤도 안 보고 부지런히 걸었는데.
멈추고 보면 늘 이 자리였어요.
어쩌면 그 세월 내내 여기로 걸어왔나 봐요.
이젠 다리도 아프고,
오늘은 그냥 있을래요.
여기에서라면,
우린 괜찮을 거니까.
♫ 봄 피어나는 우리의 마음 ♫
♫ 널 기다리는 설레는 마음 ♫
나는 그대를 기다리며 살아왔던 것이고
나의 마음은 그대로
그대의 발자국 소리였다.
폴 발레리 <발자국 소리>
♫ 여름 간지러운 감정의 속삭임 ♫
♫ 이마에 맺힌 그리움 모두 ♫
♫ 그대가 주는 새로움 ♫
화양연화 삶이 꽃이 되는 순간
잘 모르겠어요
뭐가 진짜고 뭐가 맞는 건지.
내가 확인시켜줄게,
한재현이 무슨 짓을 했는지.
생존의 문제니까 더욱 스스로 결정하세요.
변해서 그런 걸 거에요 선배가 변해서.
많이 닮았네.
아버지한테 내 얘기 들은 적 없나?
궁금하다고 했었죠 내가 왜 떠났는지?
이 드라마의 번역 및 타이밍 VIKI 의 💘 When My Love Blooms Team 💘팀에 의해 만들어 졌음.